如何变得有思想
----------------

观点
----------------

*如何变得有思想*

> 事实 + 前提 + 逻辑 = 观点（这其中经常包含一些隐藏的我们不宜察觉的前提、假设， 以及因为个人观点出发而带有个人色彩的事实）

人生有900 个月

> 作者提倡自己做一个30X30 的表格，并要求每个月划掉一个方格， 以此来证明时间的短暂。我曾经亲自尝试过，结果感觉效果不太理想，原因有2, 1： 900 实在是太多 2. 每个月划掉一个，时间太长，不太可能起到督促的效果

为什么需要给坏人辩护

> 在任何情况下，都应该允许有不同的声音。

为什么要容忍错误的言论

1. 错误的言论不一定错误
2. 必须保证任何人都有提出异议的权利
3. 禁止错误的言论， 并不会让正确的言论变得正确

技术类与思想类专业
大学的专业分为两类： 技术类、思想类

> 这里的论断与《暗时间》的差不太多，不同的是，作者认为：年轻人应该多学习技术类的知识，以便有口饭吃（笑）， 我认为技术类的思想类的都需要长时间的积累。

穷爸爸，富爸爸

1. 现实 // 世界到处都是有才华的穷人
2. 职业：
   1. 大多数人都成为了钱的奴隶， 然后把怒气对准了他们的老板
   2. 变成你所选专业的人员的可怕后果在于太多的人因此而忘记了对自己的事情的关注。他们耗尽一生关注别人的事业并使他人致富
3. 打工
   1. 见老板有两件事情： 1, 被雇佣， 2, 要求加薪
   2. 将1 重复50年，然后你就知道多数人是如何度过一生的了
4. 资产， 资产不应该仅仅是收入（短期收益）
5. 其他
   1. 生活才是最好的老师， 大多数的时候，生活并不对你说些什么，他只是推着你转，每一次他都是再说： “喂喂喂，醒醒，有些东西我想让你学学”（幽默）
   2. 他受过教育的父亲鼓励他成为聪明人，他富有的父亲鼓励他雇佣聪明人
   3. 小公司的风险是大，但是如果喜欢你所投资的对象，了解它并懂得游戏规则，风险就会较少（何为游戏规则？）
   4. 最大的损失是机会
   5. 路的尽头有对你付出时间和勤奋关注你自己的事业的回报

体制与个性
> 外表上的自由难以掩盖内心的束缚， 人们渴望有个性（自由），但是唯恐自己在本质上与人有所差别（知乎中有一段关于绝对自由与体制的讨论）

活着的理由

> 以下为罗素的论述：1: 追求爱情 2： 追求知识  3：同情心（成为英雄，减少他人的痛苦）


文学
------------------

    有时我孤独一人坐下
    在五月的麦地 梦想众兄弟
    ------------ 《五月的麦地》

    别人看见你
    觉得你温柔、美丽
    我则站在你痛苦质问的中心
    被你灼伤
    ------------《麦地与诗人》

    今夜我在德令哈 夜色笼罩
    今夜我只有美丽的戈壁
    这是雨水中一座荒凉的城
    姐姐，今夜我不关心人类
    我只想你
    ------------《日记》

    风后面是风
    天空上面时天空
    道路前面还是道路
    ------------《四姐妹》

    你是我的
    半截的诗
    不许别人更改一个字
    ------------《半截诗》

    春天，十个海子全部复活
    在光明的景色中
    嘲笑一个野蛮而悲伤的海子
    你这么长久地沉睡究竟是为了什么？
    -----------《春天，十个海子》



*卡尔维诺《树上的男爵》*

> 书中的男爵生活在树上，脱离了地面

书中的结尾

    作者创立了在树顶上的完善国家，说服全人类在那里定居，并且生活的幸福，他自己却走下树，生活在了已经荒芜的土地上

书中的结尾似乎很有意思（不太明白）

作者的理解：

    生活的出路还是在现实中，但是有高于现实，寻找这种出路本身就够成了生活的意义。寻找离不开勇气，而勇气来自于纯洁的理想。
    所以我们必须认真的对待生命，去思考，去寻找。


*卡尔维诺《看不见的城市》*

    如果你曾经对时间感到恐惧，曾经为期待而兴奋，曾经为现实而失落，那么你会体会到我的阅读的感受（本段应该为阮一峰的话）

阿特伍德 《盲刺客》

*帕斯卡 《思想录》*

> 我要同等地既谴责那些下定决心赞美人类的人，也谴责那些下定决心谴责人类的人，还要谴责那些下定决心自寻其乐的人，我只能赞许那些一面哭泣一面追求的人

*曾国藩*
> 盖士人读书，第一要有志， 第二要有识， 第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，如河伯之观海，如井蛙之窥天，皆无识者也;有恒则断无不成之事。

*《禅与摩托车维修艺术》（作者当年一年之内阅读过的最有价值的书之一）*

    作者非常有意思， 波西格， 大学时候主修生物化学，后来对哲学产生兴趣，22岁时候前往印度学习东方哲学。
    回国后，担任写作课教师。33岁，被诊断为偏执型精神分裂症和临床忧郁症，接受过28次电击治疗。
    40岁时候出院，带着10岁的儿子，进行了以此长途的摩托车旅行。他将这次的感受写成了此书。

*月圆之夜 电影*

    雨水到了
    先是坚硬， 然后变软。

    他砸在草地上
    绿色的草地， 就湿了

    雨水， 这样的雨水
    它让我想起了你


    你总是有一种雨水的气味

《罗马假日》、《一个寻找作者的读者》
